Today we have gathered here to do Shri Krishna Puja.
Olemme kokoontuneet tänään tänne tekemää pujaa Shri Krishalle.
We have to understand clearly that Shri Krishna
Meidän on ymmärrettävä selvästi, että Shri Krishna on
is a very, very important deity within us
on hyvin tärkeä jumaluus sisällämme,
because He is the Vishnu,
koska Hän on Vishnu,
who resides in the Void,
joka sijaitsee Voidissa,
in the Nabhi.
Nabhissa.
He is the one who generates Dharma within us.
Hän herättää dharman sisällämme.
When you got your realization I didn’t tell you,
Kun saitte oivalluksenne, en sanonut:
“Don’t do this. Don’t do that.”
"Älkää tehkö sitä, älkää tehkö tätä."
I never told you that “This is not good. That is not good.”
En koskaan sanonut: "Tämä ei ole hyvä, tuo ei ole hyvä."
You just did it
Te vain teitte niin,
because Shri Vishnu was awakened within you.
koska Shri Vishnu oli herännyt sisällänne.
He is in the Void
Hän on Voidissa,
and if He is awakened
ja jos Hän on herännyt,
He brings you to the light,
Hän tuo teidät valoon,
removes your ignorance, removes your darkness,
poistaa teistä tietämättömyyden ja pimeyden,
and you start seeing that
ja alatte nähdä,
whatever you were doing was destructive for you,
että kaikki, mitä teitte aikaisemmin, oli vahingollista,
and that’s how the dharma is established.
ja tällä tavalla dharma vakiintuu.
Of course, the Dharma was established also
Tietysti dharma vakiintui myös
by all the ten Gurus who came on this earth,
kaikkien niiden kymmenen Gurun kautta, jotka tulivat maan päälle,
the prophets, who taught us about dharma.
niiden profeettojen, jotka opettivat meille mitä dharma on.
So this combination of Shri Vishnu
Shri Vishnu ja
and the ten Gurus
kymmenen Gurua yhdessä
is to establish Dharma within us.
vakiinnuttavat dharman sisällämme.
Now this Dharma is taught by prophets,
Profeetat ovat opettaneet dharmaa kaikkialla,
as you have seen everywhere.
kuten olette nähneet.
They have said, “Don’t do this. Don’t do that.”
He ovat sanoneet: "Älkää tehkö sitä, älkää tehkä tätä."
They have talked of Ten Commandments.
He ovat puhuneet kymmenestä käskystä.
Every prophet has talked about Dharma, what is to be done,
Jokainen profeetta on puhunut dharmasta, kuinka täytyy elää,
up to a point when Christ also had to talk about it
ja Kristuksen piti myös puhua siitä,
and He says, “Thou shall not have adulterous eyes.”
ja Hän sanoi: "Teidän silmänne eivät saa olla himokkaat."
But Shri Krishna is the one
Mutta Shri Krishna sanoi:
who says that “I come on this earth
"Tulen maan päälle,
when there is a glani, means demise, of Dharma.”
kun täällä vallitsee 'glani', kun dharma kuolee."
When the Dharma becomes weak
Kun dharma heikkenee,
then He comes on this Earth,
silloin Hän tulee maan päälle,
and then He destroys the people
ja hävittää ihmiset,
who are responsible
jotka ovat vastuussa siitä,
for bringing Dharma to this level of doom.
että dharma on saatettu tuhon partaalle.
The second thing He says, that
Toiseksi, Hän sanoo:
“I protect the saints. I protect the saints
"Minä suojelen pyhimyksiä. Suojelen heitä
and I kill all those who are devils or who are satanic,
ja tapan kaikki ne, jotka ovat paholaismaisia, saatanallisia
who are destructive.”
ja tuhoavia."
These are His promises
Nämä ovat lupauksia,
which He gave long time back as Shri Krishna.
jotka Hän antoi kauan sitten Shri Krishnana.
As Vishnu we know Him only as the one
Vishnuna tunnemme Hänet
who is the giver of Dharma, mainly.
erityisesti dharman antajana.
But all His potent qualities really were expressed
Mutta kaikki Hänen vahvat ominaisuutensa tulivat esiin,
when He came as Shri Krishna.
kun Hän tuli Shri Krishnana.
At the time of Shri Rama also these qualities
Shri Ramankaan aikana nämä ominaisuudet
could not be expressed in that way.
eivät ilmenneet tällä tavalla.
So Shri Krishna’s first half of His life
Ensimmäisen puolen elämästään
He spent in Gokul and Vrindavan
Shri Krishna vietti Gokulissa ja Vrindavanissa,
where He showed His beautiful expression of His character,
jossa Hän näytti kauniin puolen luonteestaan,
as He made it,
kun Hän toi esiin sen,
what He calls as Leela, Leeladhara,
mitä Hän kutsuu 'leelaksi', 'leeladharaksi',
the one who said that you become a witness;
joka tarkoittaa, että teistä tulee todistajia;
you witness the whole world like a drama,
todistatte koko maailmaa näytelmänä,
Sakshi Swarupa.
'sakshi swarupa'.
And then once you see the whole world as just
Silloin näette koko maailman
a child watches, in a child-like mirth and joy, you enjoy life.
kuin lapsi, lapsenkaltaisella hilpeydellä ja ilolla, ja nautitte elämästä.
That has happened to you people
Tämä on nyt tapahtunut teille,
that you have become like citizens of Vrindavan and Gokul,
teistä on tullut kuin Vrindavani ja Gokulin asukkaita,
the way you are enjoying yourself,
kun nyt nautitte elämästänne,
enjoying each other’s company, enjoying the bliss of God.
nautitte toistenne seurasta ja Jumalan suomasta autuudesta.
Then He showed also by killing Kaliya,
Hän näytti myös tappamalla Kaliyan,
by killing Putana and other people,
Putanan ja muut,
that if anybody tries to trouble such joyous children of God,
että jos joku yrittää aiheuttaa vaikeuksia Jumalan iloitseville lapsille,
He is the one who will definitely protect
Hän tulee varmasti suojelemaan
and kill all such evil forces which are troublesome.
ja tappaa kaikki sellaiset vaikeuksia aiheuttavat voimat.
But later on He becomes the king,
Myöhemmin Hänestä tuli kuningas,
and when He becomes the king
ja kuninkaana ollessaan
He uses His powers in a different way.
Hän käytti voimiaan toisella tavalla.
First of all, if you see His own uncle, His own relation,
Ensiksi, Hänen oma enonsa, oma sukulaisensa,
His own uncle, mother’s brother, was Kansa,
äidin veli, oli Kansa,
and was such a bad man.
joka oli hyvin paha mies.
So Shri Krishna didn’t spare him, He killed him.
Shri Krishna ei säästänyt häntä, vaan tappoi hänet.
He killed so many people.
Hän tappoi monia ihmisiä.
Before becoming the king, He killed so many people.
Ennen kuninkaaksi tuloaan Hän tappoi monia ihmisiä.
Now what does that mean, that His own uncle He killed?
Mitä se tarkoittaa, että Hän tappoi oman enonsa?
One quality that He has, which Christ had, we can say,
Eräs ominaisuus, joka oli Kristuksella
or so many saints had, is forgiveness.
ja monilla pyhimyksillä, on anteeksianto.
He did not believe in forgiveness.
Shri Krishna ei uskonut anteeksiantoon.
He’s the only one who said that, “I have to punish.”
Hän on ainoa, joka sanoi: "Minun täytyy rangaista."
We have to have somebody who should punish also.
Meillä pitää olla joku, joka myös rankaisee.
If you are like Shiva,
Jos on kuin Shiva,
then Shiva used to even love rakshasas
niin Shiva rakasti myös rakshasoja,
and in His innocence He used to give them also blessings.
ja viattomuudessaan antoi heille myös siunauksia.
But Shri Krishna did not believe in forgiveness at all
Mutta Shri Krishna ei uskonut lainkaan anteeksiantoon.
because it was important that there should be
Oli tärkeää, että oli olemassa joku,
somebody with a very stern mind,
joka oli hyvin tiukka,
with such a stern understanding that a devil is a devil,
jolla oli selkeä ymmärrys, että paholainen on paholainen,
and devil must be killed.
ja paholainen pitää tappaa.
He has done in His lifetime,
Hän on elämänsä aikana
if you see, killing of so many people.
tappanut hyvin paljon ihmisiä.
That doesn’t mean that we have right to kill anybody.
Se ei tarkoita sitä, että meillä olisi oikeus tappaa ketään.
He was Shri Krishna; we are not.
Hän oli Shri Krishna, me emme ole.
We have to forgive because we are human beings.
Meidän pitää antaa anteeksi, koska olemme ihmisiä.
Once we forgive we transfer all our anger,
Kun annamme anteeksi, siirrämme kaiken vihamme
all our attitude of taking revenge, to Shri Krishna.
ja kostonhalumme Shri Krishnalle.
He takes over.
Hän hoitaa asian.
Once you say that “I forgive,” then He takes over,
Heti, kun sanotte: "Annan anteeksi", Hän alkaa hoitaa asiaa,
because He does not forgive.
sillä Hän ei anna anteeksi.
He will immediately take over from you
Hän ottaa välittömästi asian hoitaakseen,
and if it is justifiable, if it is necessary
ja jos on oikeutettua ja tarpeellista,
He will punish the people who are torturing saints,
Hän rankaisee ihmisiä, jotka piinaavat pyhimyksiä,
who are destroying the dharma.
jotka tuhoavat dharmaa.
Now it is very surprising
On yllättävää,
that whatever is preached by the person,
miten se asia, josta saarnataan,
that area becomes just the opposite of it.
muuttuukin juuri päinvastaiseksi.
Is very surprising.
Se on hämmästyttävää.
Like we said that Christ said,
Kuten Kristus on sanonut:
“Thou shall not have adulterous eyes.”
"Teidän silmänne eivät saa olla himokkaat."
Christians are the worst as far as their eyes are concerned.
Kristityt ovat kaikkein pahimpia, mitä silmiin tulee.
In the same way, in the Hindu religion it is said that
Samalla tavalla hindulaisuudessa sanotaan,
everybody has the spirit.
että kaikissa ihmisissä on henki.
Still the Hindus believe in the different castes and communities
Silti hindut uskovat eri kasteihin ja yhteisöihin
and fight with each other.
ja taistelevat keskenään.
Everything that was preached, just the opposite of it is followed.
Kaikki mistä saarnataan, ihmiset tekevät juuri päinvastoin.
If you read even Koran, in the Koran,
Jos luette Koraania,
Mohammed Sahib has all the time
Mohammed Sahib on aina puhunut
said about rahmat, means compassion.
'rahmatista', myötätunnosta.
But you don’t find it anywhere.
Mutta sitä ei löydä mistään.
He has not said about shariat,
Hän ei puhunut 'shariatista'
He has not said of many things
eikä monesta muustakaan asiasta,
which are being practiced by Muslims, just on their own.
joita muslimit ovat alkaneet harjoittaa aivan omin päin.
He never said that women should cover their face
Hän ei sanonut, että naisten pitää peittää kasvonsa
or cover their heads,
ja päänsä,
but it is practiced and not practiced but vengeance.
mutta sitä harjoitetaan, ja se on jopa pakollista.
So what it shows to us is this, that whatever is preached,
Tämä osoittaa meille sen, että kaikki mitä saarnataan,
just the opposite of that people try to do.
ihmiset pyrkivät tekemään täysin päinvastoin.
And when such things happen, the dharma goes down.
Ja kun tällaista tapahtuu, dharma heikkenee.
Now as you know that Krishna, His country is America.
Kuten tiedätte, Amerikka on Shri Krishnan maa.
He rules over America.
Hän hallitsee Amerikkaa.
So it is a rich country because Shri Krishna is Kubera.
Se on rikas maa, koska Shri Krishna on Kubera.
He is the Lord of wealth.
Hän on vaurauden Herra.
So, He has given wealth to America.
Hän on siis antanut vaurauden Amerikalle.
Then He is Vachana, means communication.
Hän on myös Vachana, mikä tarkoittaa kommunikointia.
His another quality is that He is the one who communicated.
Yksi Hänen ominaisuuksistaan on kommunikaatio.
It was He who danced with gopis and gopas.
Hän tanssi paimentyttöjen ja paimenpoikien kanssa.
It was He who transferred His powers to them.
Hän siirsi voimansa heihin.
So the communication part is one of His greatest qualities
Kommunikointi on yksi Hänen hienoimmista ominaisuuksistaan,
that is working in America.
joka toimii Amerikassa.
So they are going just the opposite way
Mutta amerikkalaiset tekevät juuri päinvastoin,
that if there is a war, say, with Saddam Hussein,
eli, jos on sota vaikkapa Saddam Husseinia vastaan,
so America is going.
niin Amerikka menee mukaan.
If there’s Korean War, America is going.
Jos on Korean sota, Amerikka menee sinne.
Everywhere there is any problem, America has to go.
Amerikan on mentävä kaikkialle, missä on ongelmia.
I mean, one can ask question,
Voidaan kysyä:
“Who are you? Why, why are you bothered?
"Keitä te olette? Miksi se teitä häiritsee?
Keep to your own country enjoying yourself.
Pysykää omassa maassanne ja nauttikaa olostanne.
Why are you sending troops all over?
Miksi lähetätte joukkoja joka puolelle?
Why are you looking after everyone?”
Miksi yritätte huolehtia kaikista?"
Even the formation of UN and all that is done
Jopa YK:n muodostaminen
under the guidance of the Americans.
tehtiin amerikkalaisten johdolla.
They play a very important part
Heillä on hyvin tärkeä rooli
in the formation of this United Nations
Yhdistyneitten kansakuntien muodostamisessa;
and one world and peace and all sorts of things.
yksi maailma, rauha, ja kaikki sellainen.
But actually, if you see, the main thing that Krishna had taught,
Mutta oikeastaan se pääasia, jota Krishna opetti,
they are missing.
puuttuu heiltä.
They are all right for communication.
He ovat hyviä kommunikoimaan.
They are all right for establishing
He ovat hyviä muodostamaan
relationships between countries.
suhteita eri maiden välille.
But the worst thing they have done is that there is no dharma,
Mutta pahin virhe, jonka he ovat tehneet on se, että ei ole dharmaa,
no idea of dharma, no morality.
ei dharmisuuden aatetta, ei moraalisuutta.
Democracy without morality.
Demokraattisuus ilman moraalisuutta.
To talk of morality in America is something out of the blue.
Amerikassa ei voi puhua lainkaan moraalisuudesta.
They cannot understand anyone who talks of morality.
He eivät ymmärrä ketään, joka puhuu moraalisuudesta.
Now, of course, the pangs of their doings
Nyt tietysti heidän tekemänsä virheet
is really torturing them.
todella piinaavat heitä.
And also they are realizing, some of them,
Jotkut heistä myös ymmärtävät,
that because of immoral behavior
että epämoraalisen käytöksen takia
they have come to a point where
he ovat tulleet pisteeseen,
sixty-five percent people of that country who are Americans
jossa kuusikymmentäviisi prosenttia amerikkalaisista
may suffer from some disease or may just die out
sairastaa jotain sairautta, tai saattaa kuolla
at a very young age.
hyvin nuorella iällä.
When it is coming
Kun tällainen tulee esiin
as a starking
karuna
information is a shock.
totuutena, se on shokki.
But despite that, despite all this,
Mutta kaikesta tästä huolimatta
they are still going on with it and thinking that
he vain jatkavat ja ajattelevat:
“No, no, no, it’s all right. It’s not for us. What is there to worry?”
"Ei, ei, ei, kyllä se siitä. Ei se meitä koske. Miksi kantaa huolta?"
Now His punishments have started,
Krishnan rangaistukset ovat alkaneet,
which they don’t realize how the punishment has started.
mutta he eivät tajua miten ne ovat alkaneet.
Now supposing somebody is leading an immoral life
Oletetaan, että joku viettää epämoraalista elämää,
and as a result he develops some disease.
ja sen seurauksena sairastuu johonkin sairauteen.
Now this disease is not curable.
Mutta tätä sairautta ei voida parantaa.
They try everything to find out the ways and methods
He yrittävät kaikkensa löytääkseen tapoja,
of curing these diseases which are coming
joilla parantaa sairauksia, jotka tulevat
out of immoral living. They cannot.
epämoraalisesta elämästä. He eivät pysty siihen.
It’s an impossible task for all the medical sciences of America
Koko Amerikan lääketieteen on täysin mahdotonta
to find out how to cure these particular diseases
selvittää, miten parannetaan nämä tietyt sairaudet,
which are coming out of immorality.
jotka syntyvät epämoraalisuudesta.
But the worst part is that they cannot even say
Pahinta kaikesta on se, että he eivät voi sanoa,
that immorality is wrong.
että epämoraalisuus on väärin.
They cannot even openly admit that immoral behavior
He eivät voi avoimesti myöntää, että epämoraalinen käytös
leads to these things.
johtaa tällaiseen.
And this immorality is completely neglected
Epämoraalisuuteen suhtaudutaan täysin välinpitämättömästi
in a country of Shri Krishna where He was born,
tässä Shri Krishnan synnyinmaassa;
always He says, just to establish morality.
Hän sanoi aina: "Vakiinnuttakaa moraalisuus."
Artificial morality, that is there,
Tekomoraalisuutta kyllä löytyy,
like the Islamic talk about or the Christians talk about
se mistä muslimit, kristityt
or Hindus talk about, is artificial, where they are hypocritical.
ja hindut puhuvat; se on teennäistä, he ovat tekopyhiä.
They follow one code of conduct
He noudattavat yhtä säännöstöä,
and another they have for themselves secretly adopted.
ja toisen he ovat ottaneet salaa käyttöön itselleen.
But America is an open thing.
Mutta Amerikka on avoin yhteiskunta.
Whatsoever they are doing they are not hiding it.
Mitä tahansa he tekevätkin, he eivät piilottele sitä.
They say, “We don’t believe in hypocrisy.”
He sanovat: "Emme usko teeskentelyyn."
So they are not hiding it.
Niinpä he eivät salaa sitä.
And this has led this country, such a vast,
Tämä on suistanut tämän laajan,
beautiful, rich, prosperous country,
kauniin, rikkaan ja vauraan maan
into such a ditch that I do not know
sellaiseen ojaan, että en tiedä
how it is going to recover unless and until
miten se toipuu jaloilleen, ellei se
it takes to Sahaja Yoga.
ota vastaan Sahaja Yogaa.
Now another thing what dharma does to a normal person?
Mitä muuta dharma tekee normaalille ihmiselle?
A dharmic person is the one who is always
Dharminen ihminen on aina
introspective by nature.
itseään tutkiskeleva luonteeltaan.
He tries to see, “Am I doing things all right? Is it correct?”
Hän yrittää nähdä: "Teenkö asiat oikein?" "Onko se oikein?"
He doesn’t allow his mind to justify wrong things.
Hän ei anna mielen puolustella vääriä asioita.
That is one of the signs of a real dharmic person.
Se on yksi todellisen dharmisen ihmisen tunnusmerkeistä.
He may not be a Sahaja yogi.
Hänen ei tarvitse olla sahaja-joogi.
But he will ask himself, “Is it right or is it wrong?”
Mutta hän kysyy itseltään: "Onko tämä oikein vai väärin?"
But that capacity is completely gone in America.
Mutta tämä ominaisuus on täysin hävinnyt Amerikasta.
They never try to introspect themselves.
He eivät koskaan harjoita itsetutkiskelua.
On the contrary, they always say, “What’s wrong?”
Päinvastoin, he sanovat: "Mitä vikaa siinä on?"
Those people who go on like this
Ne, jotka tekevät näin,
will definitely fall into a mess of things
sotkeutuvat todella pahasti asioihin,
that will have no moral conductor, moral guidance.
joissa ei noudateta moraalisääntöjä.
It is introspection which gives you a awakened conscience.
Itsetutkiskelu antaa heränneen omantunnon.
It’s conscience which tells you, “This is wrong.”
Se omatunto kertoo: "Tämä on väärin."
They may be guided in one part.
Jollakin alueella heitä saatetaan ohjata.
For example, you see, they might say that
Esimerkiksi, he saattavat sanoa:
“We are all right in administration,” maybe, or,
"Meillä on hyvä hallinto," tai:
“We are all right for, say, our railways, our shipping,
"Meillä on hyvät rautatiet, merenkulku,
our other things, or maybe other economic banks
tai muut asiat, tai talous, tai pankit,
or whatever it is.”
tai jotain sellaista."
But all these things are extremely superficial
Mutta kaikki tällainen on hyvin pinnallista
for human beings and they are outside.
ihmisille ja myös ulkoista.
The inside is all managed by the conscience
Ihmisen sisintä hoidetaan omantunnon avulla
and also through moral inspection of yourself.
ja myös moraalisella itsetutkiskelulla.
People say, “Mother, what is this conscience is?”
Ihmiset kysyvät: "Äiti, mikä tällainen omatunto on?"
This conscience is there.
Omatunto on sisällä.
It is there all the time, but a person who has to be
Se on siellä koko ajan, mutta ihmisen on oltava
conscious about it. “I have a conscience”.
tietoinen siitä. "Minulla on omatunto."
And this conscience has to answer.
Ja omantunnon pitää vastata.
That conscience that is within us is,
Se sisällämme oleva omatunto
is the light of Shri Krishna within us even before realization.
on Shri Krishnan valo sisällämme, myös ennen oivallusta.
As you know, the ascent takes place, of Kundalini,
Kuten tiedätte, ylösnousu tapahtuu Kundaliinin avulla,
through the Sushumna which is guided by Mahalakshmi.
läpi Sushumnan, jota Mahalakshmi ohjaa.
She is the power of Shri Krishna.
Hän on Shri Krishnan voima.
By listening to your conscience
Omaatuntoa kuuntelemalla
you develop a proper channel of Mahalakshmi within yourself.
kehitätte sisällenne oikeanlaisen Mahalakshmin kanavan.
But the people who have no conscience,
Mutta ihmiset, joilla ei ole omaatuntoa,
in a particular line it’s not so; it is in every line, in every way.
tietyillä aloilla sitä ei ole; se koskee kaikkia aloja kaikilla tavoin.
Otherwise, one chakra will be all right,
Muuten yksi chakra on kunnossa
another chakra will be in jeopardy.
ja toinen vaarassa.
So the conscience has to be referred to,
Omantunnon täytyy koskea jotakin sellaista,
which is beyond rationality. It is not rationality.
joka on rationaalisuuden yläpuolella. Se ei ole rationaalista.
Something may look like rational to kill somebody
Saattaa näyttää järkevältä tapaa joku,
or to snatch somebody’s money
tai varastaa jonkun rahat,
or to grab somebody’s land. May seem.
tai anastaa jonkun maa. Saattaa näyttää siltä.
But conscience will tell you that this is not right.
Mutta omatunto kertoo, että tämä ei ole oikein.
At a time when people invaded so many countries
Aikana, jolloin ihmiset tunkeutuivat toisiin maihin
and tried to overpower them,
ja yrittivät vallata ne,
it was America which was the only country,
Amerikka oli ainoa maa,
you must understand, never went out of their bounds
ymmärrättekö, joka pysyi rajojensa sisällä
to become empires.
eikä yrittänyt tulla imperiumiksi.
Very surprising, what kept them there.
Mikähän heidät sai pysymään siellä.
Because at that time when all this nonsense was going on
Sillä silloin, kun kaikkea tällaista tapahtui
all over the world, and that era when people
kaikkialla maailmassa, ja oli aika, jolloin ihmisiä
didn’t mind subjecting other people,
ei haitannut toisten alistaminen
taking away their lands and becoming this thing,
ja heidän maidensa anastaminen,
America had stopped at that time.
Amerikka oli jo lopettanut sellaisen.
Before doing that, they had done once for all.
Ennen kuin he tekivät sen, he olivat jo vallanneet kaiken.
They had occupied the area, they became the landlords,
He olivat miehittäneet koko alueen, heistä tuli maanomistajia.
they became this. Of course they were foreigners.
Ja tietysti he olivat ulkomaalaisia.
But after having done that,
Mutta sen jälkeen,
the era when the people started expanding their empire,
kun muut alkoivat laajentaa imperiumiaan,
they did not do it.
he eivät osallistuneet siihen.
Now what is the reason? Why they didn’t do it?
Mikä siihen oli syynä? Miksi he eivät tehneet niin?
We should ask a question:
Meidän pitää esittää kysymys:
when others were expanding their empires,
kun muut laajensivat imperiumiaan,
why did not America do it?
miksi Amerikka ei tehnyt sitä?
The reason is very simple.
Syy on hyvin yksinkertainen.
At that time some great people with great conscience
Siihen aikaan muutama hyvällä omallatunnolla varustettu suurmies
were born in that country
syntyi siihen maahan,
and they guided that country.
ja he ohjasivat sitä.
Like, you can say, Washington was there.
Siellä oli esimerkiksi Washington.
Of course, there were so many people, whom if I name there,
Siellä oli niin monia henkilöitä, että jos heitä alkaisi luetella,
there will be a big list of those people.
siitä tulisi pitkä nimilista.
But if you see their character, their life, the way they lived.
Mutta katsokaa heidän luonnettaan, elämäänsä ja elämäntapojaan.
Abraham Lincoln, if you see his life,
Esimerkiksi Abraham Lincolnin elämä
full of conscience, full of conscience.
oli niin täynnä omaatuntoa, niin täynnä.
And they didn’t allow the nation to be drifted away
He eivät antaneet kansakunnan joutua tuuliajolle
to the ambition of gathering other countries
päämääränään muiden maiden liittäminen itseensä,
and making them their slaves and ...
ihmisten orjuuttaminen, …
This they didn’t do.
Sitä he eivät tehneet.
So in the first place when the,
Kun ensiksi
when, I should say, Columbus went there, conquered them,
Kolumbus meni sinne, valtasi maan
and tried to … actually, he didn’t do much.
ja yritti … hän ei oikeastaan tehnyt paljon.
But Spanish and then others, and then Anglo-Saxons,
Mutta kun espanjalaiset ja muut, ja sitten anglosaksit
all of them, when they conquered that country,
valloittivat maan,
once they settled down there,
kun he olivat asettuneet asumaan sinne,
as if that era was over for them once for all,
oli kuin se aikakausi olisi ollut ohi heidän kohdaltaan.
and then they started talking about freedom,
Alettiin puhua vapaudesta,
of democracy, of higher values.
demokratiasta ja korkeammista arvoista.
But the karmas of their past,
Mutta heidän menneisyytensä karmaa,
the way they killed so many aboriginals,
sitä, että he tappoivat niin paljon alkuasukkaita,
so many Red Indians,
intiaaneja,
will not be forgiven by Shri Krishna
ei Shri Krishna anna anteeksi,
unless and until now they take to Sahaja Yoga.
elleivät he nyt omaksu Sahaja Yogaa.
Despite that time when they did not try
Vaikka he eivät silloin yrittäneetkään
to overpower other countries and to spread their empire
vallata muita maita ja levittää imperiumiaan
and do all kinds of cruelties, like Hitler, they didn’t do that.
ja tehdä kaikenlaista julmuutta kuten Hitler.
And they always stood for something that is justice …
He puolustivat aina oikeudenmukaisuutta …
tried to, I mean, at least.
ainakin he yrittivät.
Then they became hypocritical also but on the whole,
Sitten heistäkin tuli tekopyhiä, mutta kaiken kaikkiaan,
on the face of it, they tried to show
loppujen lopuksi he yrittivät näyttää,
that they are for uniting the whole world.
että he puolustivat maailman yhdistymistä.
They are against racialism, against fundamentalism, all these,
He ovat rasismia ja fundamentalismia vastaan,
I mean, just some sort of an idealism they propagated.
he halusivat edistää eräänlaista idealismin aatetta.
But despite all that, all these ideas of self-destruction
Kaikesta tästä huolimatta kaikenlaiset itsetuhon aatteet
started working in them.
alkoivat tulla esiin heissä.
So I would say it is nothing but their karmas
Sanoisin, että mikäpä muu kuin heidän karmansa
are working against them.
alkoi toimia heitä vastaan.
And that’s how the violence is so much rampant there.
Siksi väkivalta on riistäytynyt käsistä täällä.
So many diseases, so many things,
Monet sairaudet ja muut …
it is very remarkable that all these troubles have started
on hyvin merkittävää, että kaikki nämä ongelmat ovat alkaneet
very, very recently in America,
aivan äskettäin Amerikassa,
because the exposure is coming up.
koska asiat paljastuvat yhä enemmän.
To add up to that, we had lots of false gurus
Ja kaiken lisäksi monet väärät gurut
who went there and captured
menivät sinne ja houkuttelivat mukaansa
innocent, simple people who were seeking the truth.
viattomia, yksinkertaisia ihmisiä, jotka etsivät totuutta.
We have lost so many of them in America.
Olemme menettäneet monia sellaisia Amerikassa.
Also there, I would say, in the atmosphere where these
Ja myös ilmapiirissä oli niiden ihmisten
curses of the people whom they had killed,
kirouksia, joita amerikkalaiset olivat tappaneet,
which reacted, and they took to something that was wrong.
jotka reagoivat, ja he alkoivat tehdä kaikenlaista väärää.
Why should they have taken to wrong things
Miksi he alkoivat tehdä vääriä asioita
as far as their personal life is concerned?
heidän omassa elämässään?
Freedom was given to them
He olivat saaneet vapauden,
but they thought freedom is there also to ruin themselves
mutta ajattelivat, että heillä oli myös vapaus turmella itsensä,
or to make a mess out of their lives.
ja pilata elämänsä.
This is a wrong idea which worked in them.
Se oli väärä ajatus, joka alkoi toimia heissä.
Then the whole idea became collective.
Sitten ajatuksesta tuli kollektiivinen.
When it became collective they found out that people
Kun siitä tuli kollektiivinen, ihmiset huomasivat,
like all those things that are destructive.
että ihmiset pitivät kaikesta turmiollisesta.
So, we have Hollywood there,
Siellä on Hollywood,
we have all such organizations and musicians
siellä on kaikenlaisia järjestöjä ja muusikoita,
and big, big, we can say, destructive forces
ja valtavia tuhoavia voimia,
which have formed groups and militant organizations
jotka ovat muodostaneet ryhmiä ja taistelevia organisaatioita,
which openly say that “We are that.”
jotka sanovat avoimesti: "Olemme sellaisia."
For example, only in America we have satan’s,
Esimerkiksi, vain Amerikassa on
satan’s organization, devils’ organizations.
satanistien ja paholaisten järjestöjä.
Then there’s witchcraft. Openly.
Ja myös noitia. Avoimesti.
Openly, they are registered organizations in America,
Ne ovat avoimesti rekisteröityjä järjestöjä Amerikassa,
when nowhere in the world you can have such a thing
kun missään muualla maailmassa ei voi olla mitään
that this is a black magic organization,
sellaista kuin mustan magian järjestö,
this is a witchcraft organization,
noitien järjestö;
openly they are registered there.
ne ovat avoimesti rekisteröityjä siellä.
So to such an extent they have gone;
Näin pitkälle ihmiset ovat menneet,
and accepted collectively.
ja se on kollektiivisesti hyväksyttyä.
The reason is the punishment.
Syynä on rangaistus.
That’s why America is the most difficult place for us,
Siksi Amerikka on kaikkein vaikein paikka meille
for Sahaja Yoga.
ja Sahaja Yogalle.
One must have real sympathy for them.
Heitä kohtaan täytyy tuntea myötätuntoa.
They are now passing through the phase of punishment,
He ovat nyt käymässä läpi rangaistuksen vaihetta,
because their forefathers did all kinds of wrong things
koska heidän esi-isänsä tekivät kaikenlaista väärää,
and they, too, never accepted Dharma as a principle of life.
eivätkä hekään hyväksyneet dharmaa elämän periaatteeksi.
They thought that Dharma means killing your freedom;
He ajattelivat, että dharma tappaisi vapauden;
dharma means it takes away your personal, private life
Dharma ottaa pois oman yksityiselämän
into the hands of something else.
ja antaa sen jonkun muun käsiin.
So to establish Dharma in America,
Miten vakiinnuttaa dharma Amerikassa,
what can we do?
mitä voimme tehdä?
I’ve been to America at least ten times
Olen käynyt Amerikassa ainakin kymmenen kertaa
more than I’ve been to Russia
useammin kuin Venäjällä,
and I want to really somehow or other bring to their notice that
ja haluaisin tavalla tai toisella kiinnittä heidän huomionsa:
"You have lost your Dharma."
"Olette kadottaneet dharmanne."
But this will never appeal to them
Mutta tällainen ei vetoa heihin,
because they are very egoistical.
koska he ovat hyvin egoistisia.
If you tell them like that, then they’ll be very angry.
Jos heille sanoo siitä, he suuttuvat.
On the contrary, those who tell them, like Rajneesh
Kun taas sellaiset kuin Rajneesh
and all these people, “Oh, this, no dharma,” their weaknesses,
ja muut sanovat: "Ei dharmaa ole olemassa", heidän heikkouksiaan
their egos are pampered. Then they are very happy.
ja egojaan hellitään. Silloin he ovat oikein iloisia.
So it’s a difficult task in that country
Siinä maassa on vaikeaa
to make people understand that you are under punishment,
saada ihmiset ymmärtämään, että heitä rangaistaan,
that this punishment you can only overcome
ja että tästä rangaistuksesta pääsee vain,
if you become Sahaja yogis.
jos tulee sahaja-joogiksi.
With Sahaja Yoga their dharma will be awakened
Sahaja Yogan myötä heidän dharmansa herää,
and all their punishments and all their curses will be over.
ja kaikki rangaistukset ja kiroukset loppuvat.
It is America which needs Sahaja Yoga much more
Amerikassa tarvitaan Sahaja Yogaa enemmän kuin
than any other country.
missään muussa maassa.
My concern for America is for the same reason.
Siitä syystä olen huolissani Amerikasta.
I’m not saying so much about South America
En nyt puhu niinkään Etelä-Amerikasta,
but more about the North America.
vaan enemmänkin Pohjois-Amerikasta.
But even in South America, what I found is
Mutta Etelä-Amerikastakin näen,
that it is a kind of a nation
että se on kansa,
where they have no guidance at all about Dharma, no guidance.
jolla ei ole minkäänlaista ohjausta dharmisuuteen.
Openly they are doing carnival, this, that.
Siellä pidetään avoimesti karnevaaleja ja kaikenlaista.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Miten jossakin maassa voidaan tehdä kaikkea tällaista?
They are following the footsteps of North America.
Ihmiset seuraavat Pohjois-Amerikan esimerkkiä.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
Pohjois-Amerikassa on tällainen typerä 'halloween'.
I mean, imagine openly on the street
Kuvitelkaa, avoimesti kaduilla
doing Halloween nonsense.
juhlitaan jotain halloweenia.
So they are following carnival.
Ihmiset ottavat mallia karnevaalista.
To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
He ajattelevat: "Olisipa mahtavaa päästä Rioon",
as if there is a very big achievement and going into that carnival
ikään kuin se olisi joku suuri saavutus, ja sitten tullaan karnevaaleihin
from all over the places.
kaikkialta.
From Australia people are coming down.
Australiasta asti ihmiset tulevat sinne.
All this is working against them very much.
Kaikki tällainen toimii heitä vastaan.
Their situation is so bad in so many ways
Ihmisten tilanne on monin tavoin hyvin huono,
that it is not easy to explain why they are going to that limit.
eikä ole helppoa selittää, miksi he menevät tällaisiin äärimmäisyyksiin.
Like thirteen-year-old girls are made into prostitutes in Brazil.
Kolmetoistavuotiaista tytöistä tehdään prostituoituja Brasiliassa.
Openly.
Aivan avoimesti.
All their trees are cut in Amazon. Openly.
Kaikki metsät kaadetaan Amazonilla. Avoimesti.
Whole smuggling is done, openly.
Salakuljetusta harjoitetaan avoimesti.
Their politicians are corrupt.
Heidän poliitikkonsa ovat korruptoituneita.
There, I mean, so much of black magic there,
Siellä on valtavasti mustaa magiaa,
so much of black magic. Openly that.
valtavasti. Ja täysin avoimesti.
They are just following the footsteps of North America.
Ihmiset seuraavat täysin Pohjois-Amerikan esimerkkiä.
The Dharma is like this Catholic Church is there.
Dharma on samanlainen kuin katolinen kirkko siellä.
What is it going to teach them Dharma, this Catholic Church?
Mitä dharmisuutta tämä katolinen kirkko voisi opettaa heille?
So they go to church, they do everything
Ihmiset menevät kirkkoon, tekevät kaikenlaista
and they come back home with same ideas that they have.
ja tulevat kotiinsa muuttumattomina.
There are countries and countries which are so very poor.
Maailmassa on paljon hyvin köyhiä maita.
So that shows that Kubera’s attention is not on that country.
Se osoittaa, että Kuberan huomio ei ole siinä maassa.
Normally, poor people are dharmic, normally.
Tavallisesti köyhät ihmiset ovat dharmisia - tavallisesti.
Because you see, money gives them these ideas
Raha saattaa antaa heille ajatuksia
to do all nonsensical things and ego.
tehdä kaikenlaista typerää ja kasvattaa egoa.
Normally, the poor people are dharmic but there it is different.
Tavallisesti köyhät ihmiset ovat dharmisia, mutta siellä on toisin.
They indulge into black magic too much.
He harjoittavat liikaa mustaa magiaa.
They were telling Me that it is the black magic
Minulle kerrottiin, että musta magia
which came from Africa and they have accepted.
on tullut Afrikasta, ja he ovat omaksuneet sen.
But so much it is developed in South America
Mutta se on levinnyt niin laajalle Etelä-Amerikassa,
that it is impossible to understand that
että on mahdotonta ymmärtää,
how they have accepted this nonsense
kuinka ihmiset ovat omaksuneet tällaisen typeryyden
so easily to curse themselves.
niin helposti itselleen kiroukseksi.
Now, we have to understand that these problems
Meidän on ymmärrettävä, että nämä ongelmat
also exist within ourselves, on our Vishuddhi Chakra.
sijaitsevat myös meidän sisällämme, Vishuddhi-chakrassa.
If we have to keep our Vishuddhi Chakra all right,
Jos haluamme pitää Vishuddhi-chakramme kunnossa -
we have two sides as you know, is the left and the right.
meillä on kaksi puolta, kuten tiedätte, vasen ja oikea.
So the right side is the Vishuddhi Chakra which is speaking,
Oikean puolen Vishuddhi-chakrassa on puhe,
which is talking about Dharma,
se puhuu dharmasta,
which is on the aggressive side, we can say.
ja se on tavallaan aggressiivisempi puoli.
Now those people who are aggressive,
Ihmiset, jotka ovat aggressiivisia,
who talk in an aggressive manner,
jotka puhuvat aggressiivisesti,
who are, say, trying to dominate others by their talks,
jotka yrittävät dominoida toisia puheillaan,
are the people who are right-sided.
ovat oikeanpuoleisia ihmisiä.
I’ve seen people, those who really do wrong things.
Olen nähnyt ihmisiä, jotka todella tekevät väärin.
Say, a person, a servant steals something.
Esimerkiksi, joku palvelija varastaa jotakin.
You call him, he’ll be so rude to you that you’ll be amazed.
Kun häneltä kysytään siitä, hän on niin töykeä, että saa ihmetellä.
This man is so rude.
Mies on hyvin töykeä.
How can he, how can have been able to steal something?
Miten hän on saattanut varastaa jotain?
He’s not afraid; he’s answering you back so nicely.
Hän ei pelkää; hän sanoo heti vastaan.
So those people who are right-sided
Oikeanpuoleiset ihmiset
can cover up any sin that they have committed,
voivat peitellä mitä tahansa tekemiään syntejä,
any wrong they have done,
kaiken vääryyden
any murder they have done, by their talk.
ja murhat, joita ovat tehneet - puhumisellaan.
It could be a talk which is very aggressive, blatant.
Sellainen puhe voi olla hyvin aggressiivista ja häpeämätöntä.
People might think, “Oh, how can that be?
Ihmiset saattavat ajatella: "Voiko se olla totta?
This man is telling so loudly everything,”
Tämä mieshän puhuu kaikesta niin kovaäänisesti".
and you just, you are stunned and you think,
Ja olette aivan hölmistyneitä ja ajattelette:
“No, it’s not possible. How can a person who says this thing ?”
"Ei se ole varmaan mahdollista. Jos ihminen kerran puhuu tällä tavalla."
In this way we, too, as ordinary human beings,
Näin mekin tavallisina ihmisinä
indulge into all kinds of nonsensical things
menemme mukaan kaikenlaiseen typeryyteen,
and then we try to justify it by talking,
ja yritämme sitten puhumalla puolustella sitä
wriggling out of it.
ja luikerrella eroon asiasta.
You know as many criminals, war criminals,
Monet sotarikollisetkin
have come out of it by just talking,
ovat päässeet pinteestä vain puhumalla
by creating stories, by showing something like that.
ja tarinoita keksimällä, esittämällä jotain.
That also is with all human beings,
Tällainen on olemassa kaikissa ihmisissä,
they have this capacity to say something
että heillä on kyky sanoa sellaista,
by which to hide whatever wrong you are doing.
jolla voivat peittää tekemänsä vääryyden.
But it is never realized by them
Mutta ihmiset eivät tajua sitä,
that whatever harm you have done is not going to be forgiven
että kaikkea tehtyä vääryyttä ei anneta anteeksi,
and will be less forgiven when you talk like this,
ja vielä vähemmän se annetaan anteeksi, jos puhuu tällä tavalla,
because Shri Krishna is finished.
koska Shri Krishnaa ei ole.
If you start justifying, rationalizing all your wrong things,
Jos alatte puolustella ja järkeistää vääryyksiänne,
then you will be punished and you will be punished very badly
silloin teitä rangaistaan, ja teitä rangaistaan ankarasti
in so many ways that you will not know how to get it out of it.
niin monin tavoin, että ette tiedä miten selviätte siitä.
Physically, mentally, emotionally, every way you’ll be.
Fyysinen, henkinen tai tunteisiin kohdistuva rangaistus.
So our Right Vishuddhi we have to have a temperament,
Oikeassa Vishuddhimme meidän täytyy olla luonteeltamme,
a culture, a style, a behavior
kulttuuriltamme, tyyliltämme ja käytökseltämme
which has got the quality of Shri Krishna,
Shri Krishnan ominaisuuksien kaltainen,
which is called as madhurya, means melodious, melodious.
jota kutsutaan nimellä 'madhurya', tarkoittaa soinnukasta.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Meidän pitää puhua niin, että se kuulostaa soinnukkaalta.
The person who listens to you,
Henkilön, joka kuuntelee teitä,
listens as if he’s listening to the flute of Shri Krishna.
pitäisi kuulla ääntä, joka on kuin Shri Krishnan huilu.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Sahaja-joogin äänen pitäisi olla yhtä kaunis.
When you talk to someone it should be melodious.
Kun puhutte jollekin, sen pitäisi kuulostaa soinnukkaalta.
It should not be aggressive, at all,
Sen ei pidä olla lainkaan aggressiivista,
but on the contrary it should be melodious.
vaan päinvastoin soinnukasta.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Sen ei pidä olla sarkastista; se ei saa satuttaa toista ihmistä.
Any word that hurts others cannot be coming
Sanat, jotka satuttavat muita, eivät voi tulla
from the proper type of Right Vishuddhi.
oikeanlaisesta oikeasta Vishuddhista.
So in no way one should hurt.
Emme saa satuttaa millään tavalla.
I wish all the Sahaja yogis develop that melodious voice
Toivon, että kaikki sahaja-joogit voisivat kehittää itsessään
of Shri Krishna as their Vishuddhi is awakened.
Shri Krishnan soinnukkuutta, kun heidän Vishuddinsa on herännyt.
Madhurya, in his behavior, madhurya is – you see,
'Madhurya' käytöksessä -
while talking to someone there are so many gestures by which
kun puhuu toiselle, voi monin elein
you can express your madhurya.
ilmaista 'madhuryaa'.
For example, specially in Italy and other places,
Esimerkiksi, erityisesti Italiassa ja muuallakin
I’ve seen people use too much of their hands.
olen nähnyt ihmisten käyttävän paljon käsiään.
This is also Shri Krishna’s style.
Sekin kuuluu Shri Krishnaan.
So they use their hands in such a way
He käyttävät käsiään sellaisella tavalla,
that sometimes you don’t understand what they are meaning.
että joskus on vaikeaa ymmärtää mitä he tarkoittavat.
And sometimes it can be quite aggressive also,
Joskus se voi olla myös aika aggressiivista,
the way they use their hands.
miten he käyttävät käsiään.
Now, the hands must be used in such a way
Käsiä pitää käyttää niin,
that it should create madhurya.
että se saa aikaan 'madhuryaa'.
I’ve seen this in Russia or specially in Eastern blocs
Olen nähnyt Venäjällä ja Itä-Euroopan maissa,
where people, they have to express their love
kun ihmiset haluavat ilmaista rakkauttaan
– [just put like this, it’s cold] – if they have to say namaste.
– [he tekevät näin, kuin olisi kylmä] – kun haluavat sanoa 'namaste'.
The whole expression is so sweet,
Koko ilmaisu on niin kaunis,
and also their heart is very full when they see Me.
ja heidän sydämensä ovat täynnä rakkautta, kun he näkevät Minut.
So they don’t know how to express it.
He eivät tiedä miten ilmaisisivat sitä.
So they just put their hands like this.
Niinpä he laittavat kätensä näin.
Or they feel shy, they do like this.
Tai jos he ujostelevat, he tekevät näin.
Very, very sweet things they express through their hands,
He ilmaisevat hyvin kauniita asioita käsillään
through their eyes. It is the tears, you see,
ja silmillään. Ja kyyneleet
that really create such clouds of, I should say,
muodostavat verhon, eräänlaisen
very dense clouds of compassion in My heart
tiiviin myötätunnon verhon sydämeeni,
when I see their eyes expressing their love for Me.
kun näen heidän silmänsä ilmaisevan rakkauttaan Minua kohtaan.
Everything, the tears, everything, that’s the face,
Kaikki kyyneleet, kasvot,
the eyes, the hands, all these belong to Shri Krishna.
silmät, kädet - kaikki ne kuuluvat Shri Krishnalle.
So in their behavior, in their talking,
Miten he käytöksellään ja puheellaan
how they express themselves.
ilmaisevat itseään.
You can use the same eyes
Samoja silmiä voi käyttää
for showing your temper and getting angry.
osoittamaan kiukkuaan ja suuttumustaan.
Many people use eyes for controlling others.
Monet ihmiset käyttävät silmiään toisten kontrolloimiseen.
They’ll put their eyes like this, stare at someone, try to control.
He laittavat silmänsä näin, tuijottavat ja yrittävät kontrolloida.
They may use their eyes also for condemning someone.
He saattavat myös käyttää silmiään tuomitsemaan toisia.
Also sometimes they use, sort of spit at someone
Joskus he käyttävät silmiään kuin sylkeäkseen jotakin päin,
or try to show the tongue to insult someone.
tai sitten näyttävät kieltään loukatakseen toista.
So in the behavior also we must have a kind of a sweetness.
Myös käytöksessä meidän on muistettava eräänlainen suloisuus.
Like when I went to, went to England first,
Kun ensi kerran menin Englantiin,
I was, you see, I learnt English in My own way.
olin oppinut englantini omalla tavallani.
But when I went there newly they said,
Mutta kun olin juuri saapunut, Minulle kerrottiin:
“Now, if you have to say word like ‘thought’
"Jos sanoo vaikka sanan 'thought',
you must say ‘thought’.” I said, “What?”
se pitää sanoa 'thought'." Kysyin: "Mitä?"
“You must take out your tongue and say ‘thought’”.
"Pitää työntää kieli ulos, kun sanoo 'thought'."
I said, “Is absurd. Why should you take out your tongue?”
Sanoin: "Sehän on älytöntä. Miksi kieli pitää työntää ulos?"
He said, “Unless and until you take out your tongue like that
Mies sanoi: "Jos ei laita kieltä ulos näin,
is not something, proper expression.”
ilmaus ei ole oikea."
So I said, “This is English. You have developed
Sanoin: "Tämä on englantia. Olette kehittäneet
some nonsensical things, to show tongue at it, everyone.”
siihen jotain typerää, että pitää näyttää kieltä kaikille."
Even a child, you know, when he gets angry
Jopa lapsikin suuttuessaan
automatically he shows his tongue.
näyttää heti kieltään.
So you see all these expressions are – and making faces now,
Kaikki tällaiset ilmaisut ja naaman vääntelyt -
as they say that ‘stiff upper lip,’ you see.
puhutaan 'jäykästä ylähuulesta'.
You must have heard about that, with a nose like that, you see,
Olette varmaan kuulleet siitä, kun laitetaan nenä näin,
snooty nose or a face where you just make your faces
koppavan näköisesti, ja tehdään ilmeitä kasvoilla,
and make a crooked face just to tease someone
ja väännetään naamaa vinoon toisen härnäämiseksi,
or to make an expression out of your nose.
tai nyrpistellään nenää.
Also people do it like this, you see,
Ihmiset tekevät joskus sillä tavalla
to show as if you are sneezing at that person.
aivan kuin olisivat juuri aivastamassa päin toista.
All these things, expressions, are coming
Kaikki tällaiset ilmaisut tulevat
out of Shri Krishna’s grace, but the power of that is madhurya,
Shri Krishnan suloisuudesta, mutta sen voima on 'madhurya',
is the sweetness, the melodiousness;
suloisuus, soinnukkuus;
the rapport should be so sweet that that rapport should create
kanssakäymisen pitää olla niin kaunista, että se saa aikaan
tremendous joy and tremendous happiness.
valtavaa iloa ja onnea.
As you have heard the song of Baba Mama’s on My eyes:
Kuulitte Baba Maman laulun silmistäni;
only I looked at him, I say with that glance
katsahdin häntä vain kerran
– that generated that beautiful music in him.
- se synnytti tuon kauniin musiikin hänessä.
So, as far as possible, as far as possible,
Niin paljon kuin mahdollista
try to put your eyes on the greenery; that’s the best.
yrittäkää laittaa katseenne vehreyteen; se on kaikkein parasta.
Then it soothes down and also you develop
Silloin se rauhoittaa, ja kehitätte myös itsessänne
the soothing quality of the greenery.
vehreydestä syntyvää rauhoittumista.
I always tell people that “Better see the greenery around,
Sanon aina ihmisille: "On hyvä katsella vehreyttä ympärillänne,
how it soothes your eyes.”
sillä se rauhoittaa silmiänne".
In the same way you should try to soothe
Samalla tavalla teidän pitää yrittää rauhoittaa
the other person when you talk to that person.
toista ihmistä, kun puhutte hänelle.
The person must melt.
Hänen täytyy sulaa.
Instead of that, if you start arguing and fighting with that person,
Jos sen sijaan alatte väitellä ja taistella hänen kanssaan,
that person will never melt.
hän ei sula koskaan.
On the contrary, you’ll be adding fire, more fire to that person.
Päinvastoin, lisäätte vain lisää tulta häneen.
That was the quality of Shri Krishna, is the madhurya,
Tämä oli Shri Krishnan ominaisuus, 'madhurya',
and that it is expressed in His lifetime
ja Hän toi sitä esille elämässään,
how He beautifully managed to say things
kun Hän osasi puhua asioita kauniisti
in His own sweetness, specially in His childhood.
omalla suloisella tavallaan, etenkin lapsuudessaan.
The another quality which Shri Krishna has, which
Toinen Shri Krishanan ominaisuus,
we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
jota voimme ilmaista oikean Vishuddhimme kautta, on diplomaattisuus.
But there are two types of diplomacies:
On kuitenkin kahdenlaista diplomaattisuutta:
one is genuine; one who is artificial.
toinen on aito, toinen teennäinen.
In the genuine diplomacy you do not have to take to
Aidossa diplomatiassa ei tarvitse noudattaa mitään
a certain standard or you don’t have to read some books
tiettyä kaavaa, tai lukea ohjekirjoja
to know what is diplomacy.
tietääkseen mitä diplomatia on.
Is a genuinely it comes to you.
Se tulee esiin aidosti.
It, the whole thing works very sweetly,
Kaikki toimii hyvin kauniilla,
in such a genuine manner.
hyvin aidolla tavalla.
I, I have used it many-a-times Myself,
Olen itse käyttänyt sitä monet kerrat,
and you all can use it also many-a-times.
ja tekin voitte käyttää sitä monissa tilanteissa.
That’s only possible if you don’t get angry with them;
Se on mahdollista vain, jos ette suutu ihmisille;
not possible if you are angry.
se ei onnistu, jos suututte.
Now, there’s a story I’ve told you about some,
Olen kertonut teille tarinaa eräästä
this Gagangiri Maharaj.
Gagangiri Maharajista.
I went to meet him and he was very angry
Menin tapaamaan häntä, ja hän oli hyvin vihainen,
because he could not stop the rain.
koska ei pystynyt lopettamaan sadetta.
He was supposed to stop the rain.
Hänen oli tarkoitus lopettaa sade.
And I was all drenched.
Ja Minä kastuin läpimäräksi.
And he was so angry and he said that
Hän oli niin vihainen ja sanoi:
“Is it my ego You are trying to control?”
"Yritättekö hallita egoani?",
and like that he started little bit fighting with Me.
näin hän alkoi hieman riidellä kanssani.
I said, “No, that’s not the reason.”
Vastasin: "Ei, se ei ole syy."
He said, “Why? Why did You not allow me to stop the rain?
Hän sanoi: "Miksi ette sitten antanut minun pysäyttää sadetta?
You are all drenched.”
Nyt olette aivan läpimärkä."
I said, “Because you are a sanyasi
Sanoin: "Siksi, että sinä olet 'sanyasi',
and you bought a sari for Me.
ja olet ostanut Minulle sarin.
I would not take a sari from a sanyasi.
En voi ottaa vastaan saria 'sanyasilta'.
So I had to get drenched, for your sake.”
Siksi Minun täytyi kastua, sinun takiasi."
The whole thing finished off.
Kaikki loppui siihen paikkaan.
The whole anger, temper, finished off.
Kaikki vihaisuus ja kiukku loppui tyystin.
This is how we have to melt people.
Näin meidän pitää sulattaa ihmiset.
The diplomacy is not convincing anybody
Diplomatian tarkoitus ei ole vakuuttaa ketään
with his intellect or by temper or anything
omalla älykkyydellä tai kiukulla tai muulla,
but it is to melt away another person by your goodness,
vaan sen tarkoitus on sulattaa toinen ihminen omalla hyvyydellä,
by your good words, by your sweet words,
hyvillä ja kauniilla sanoilla
by your forgiving nature.
ja anteeksiantavalla luonteella.
This quality He had and He tried this on many people.
Tämä ominaisuus oli Shri Krishnalla, ja Hän kokeili sitä moniin ihmisiin.
It worked on some; it did not work on some.
Joidenkin kohdalla se toimi, joidenkin kohdalla ei.
He didn’t feel it’s a failure.
Hän ei kokenut sitä epäonnistumisena.
It’s the reaction of the another person
Toisen ihmisen reaktio
which is important to be seen.
on tärkeää nähdä.
So this quality of Right Vishuddhi you should have,
Teillä pitää olla tällainen oikean Vishuddhin ominaisuus,
is to talk to others and melt them away.
jolla voitte puhua toisille ihmisille ja sulattaa heidät.
I hope in America people develop this quality
Toivon, että Amerikassa ihmiset kehittävät tätä ominaisuutta
and try to improve relations with each other.
ja yrittävät parantaa suhteitaan toisiinsa.
Actually, to talk to they are very sweet, I must say.
Oikeastaan Minun on sanottava, että heille on mukava puhua.
They get very friendly with you.
He ovat hyvin ystävällisiä.
You give them any number of presents,
Jos heille antaa mitä tahansa lahjoja,
they’ll be very happy but they’ll never give you any present.
he ovat hyvin iloisia, mutta eivät anna mitään vastalahjaksi.
You call them for dinner, anything,
Jos heidät kutsuu päivälliselle,
they’ll ten times they will come to your house for dinner
he tulevat kotiisi syömään kymmenen kertaa,
but they will never call you for dinner.
mutta eivät koskaan kutsu itse päivälliselle.
You see, they are very friendly as long
Nähkääs, he ovat kovin ystävällisiä niin kauan,
as you are doing anything for them.
kun heidän hyväkseen tekee jotain.
But when it comes to returning it they find it difficult;
Mutta heille on hyvin vaikeaa olla vastavuoroisia;
they don’t do it. So, you see the whole thing amounts
he eivät tee sitä. Kaiken takana näyttää olevan
to be a very sweet exploitation of another person.
hyvin hienovarainen toisen ihmisen hyväksikäyttö.
This is what is to be understood that by sweetness
Täytyy siis ymmärtää, että miellyttävyydellä
you are not going to exploit anyone but by sweetness
ei ole tarkoitus käyttää ketään hyväkseen,
you are going to melt that person and bring him to the level
vaan sillä sulatetaan toinen ihminen ja tuodaan hänet tasolle,
that he can understand what is goodness.
jolla hän voi ymmärtää mitä hyvyys on.
Now, about South America, I’ve already told you
Etelä-Amerikasta olen jo kertonut,
that they are extremely simple and innocent people.
että he ovat äärimmäisen vaatimattomia ja viattomia ihmisiä.
They are very poor, simple, innocent,
He ovat köyhiä, yksinkertaisia ja viattomia
but what has entered them into is this black magic,
mutta ovat omaksuneet mustan magian
and which they are now realizing, luckily,
ja alkaneet onneksi nyt tajuta,
that this is black magic which is troubling them.
että tämä musta magia aiheuttaa heille ongelmia.
But somehow they have depended on it so much,
Mutta jotenkin he ovat olleet siitä niin riippuvaisia
on the left side.
vasemmalla puolella.
They feel very guilty about it; they feel very bad.
He tuntevat siitä hyvin paljon syyllisyyttä; ovat pahoillaan siitä.
All the time you find them absolutely guilty.
He tuntevat koko ajan valtavaa syyllisyyttä.
Their whole behavior is that
He käyttäytyvät koko ajan,
as if they have done something wrong
kuin olisivat tehneet jotain väärää,
but they do not know how to correct themselves.
mutta eivät tiedä miten muuttaa tapojaan.
So for us is important not to feel guilty about anything.
Meille on tärkeää, että emme tunne syyllisyyttä mistään.
We are all Sahaja yogis.
Olemme kaikki sahaja-joogeja.
How can we have guilt after all, when we are the spirit?
Miten voisimme tuntea syyllisyyttä, kun olemme henkiä?
Spirit cannot have the guilt.
Henki ei voi olla syyllinen.
So this guilt has to go away.
Syyllisyyden täytyy siis loppua.
But by guilt what do we do, what we lose is the witness power,
Syyllisyyden takia menetämme todistajuuden voiman,
because when there is a guilt we put it here, the guilt is there.
koska tuntiessamme syyllisyyttä, laitamme sen tänne, syyllisyys on täällä.
But we cannot see.
Mutta emme pysty näkemään,
We cannot witness what’s wrong
emme pysty todistamaan mikä on vikana,
and we do not want to face the difficulty,
emmekä halua kohdata vaikeuksia,
our mistakes or the difficulty we have.
niitä virheitä, joita meillä on.
Just put it as a guilt here, finished.
Jos asian laittaa tänne syyllisyytenä, kaikki on mennyttä.
Is stored up there nicely, guilt.
Täällä se on hyvässä tallessa syyllisyytenä.
But we do not want to face it.
Mutta emme halua kohdata sitä.
For example a man, say, or a woman is very cruel by nature.
Jos esimerkiksi joku mies, tai nainen on luonteeltaan julma.
Then suddenly she realizes that she has been cruel
Yhtäkkiä hän sitten tajuaa olleensa julma.
or whatever it is. So she puts it down there,
Hän laittaa sen tänne:
“Oh, I’ve been very bad. I’ve been very cruel,
"Voi, olen ollut paha. Olen ollut hyvin julma,
this thing, that thing.” But she doesn’t face it.
sitä ja tätä." Mutta hän ei kohtaa sitä.
Facing means she should know, “Why was I cruel?
Kohtaaminen tarkoittaa, että hän tietää: "Miksi olin julma?
What was the need for me? I should not have been cruel
Minkä takia tein niin? Minun ei olisi tarvinnut olla julma,
and now I will not be cruel anymore.” That finishes off.
ja nyt en enää ole sellainen." Silloin se loppuu siihen.
But, “I’m very guilty about it. I’m very guilty about it,”
Mutta: "Tunnen syyllisyyttä, tunnen hyvin paljon syyllisyyttä",
doesn’t help. On the contrary, you know,
ei auta mitään. Päinvastoin, tiedättekö,
what are the problems are of the guilt,
syyllisyyden ongelmat
and the same problems are today faced by South America.
ovat samat kuin ongelmat, joita Etelä-Amerikka kohtaa tänään.
When I went there I was surprised that in Brazil
Kun menin Brasiliaan, yllätyin,
the man who was the topmost there talked to Me in a manner,
kun maan korkein henkilö puhui minulle:
“Oh, we are, we know we have lots of defects.
"Voi, tiedämme, että meissä on paljon puutteita.
We know we are no good,” this, that.
Tiedämme, että olemme huonoja."
What I just say, why doesn’t he correct?
En voi sanoa muuta, kuin että miksei hän laita asioita kuntoon?
If he knows this is the mistake, this is the thing,
Jos hän tietää, että nämä asiat ovat väärin,
why shouldn’t he correct? Then he told Me that
miksei hän laita niitä kuntoon? Sitten hän kertoi Minulle:
“You write to me all the things You found wrong with us.”
"Kirjoittakaa minulle kaikki ne asiat, jotka eivät ole meillä kunnossa."
And it was really very sweet of him.
Se oli hyvin kaunista häneltä.
So then one journalist came and we told him.
Sitten eräs toimittaja tuli, ja kerroimme hänelle.
And now I think they are doing something about it.
Ja nyt uskon, että he tekevät asialle jotain.
They are trying to improve it and things will improve definitely.
He yrittävät parantaa asioita, ja ne tulevat varmasti kuntoon.
But on the contrary I found that Russia is very different.
Mutta olen huomannut, että Venäjä on hyvin erilainen.
In Russia they never said, “We are guilty,” or anything,
Venäjällä ei koskaan sanota: "Olemme syyllisiä",
nothing of the kind. They never said so.
tai mitään sellaista. He eivät ole koskaan sanoneet niin.
They said, “That time is over now.
He sanoivat: "Se aika on nyt ohitse.
We are in the kingdom of God. Finished.
Olemme Jumalan valtakunnassa. Siinä kaikki.
So that is over. We are now in the Kingdom of God
Se aika on mennyttä. Olemme nyt Jumalan valtakunnassa,
and we have to enjoy life.” Everything positive.
ja meidän pitää nauttia elämästä." Kaikki on positiivista.
Never talked of their past, of their governments
He eivät koskaan puhu menneisyydestään, hallituksistaan,
or this happened, or Stalin or Lenin or anyone.
tapahtumistaan, tai Stalinista, Leninistä tai kenestäkään.
They were not concerned. They were above it.
Se ei liikuta heitä. He ovat sen yläpuolella.
“So why should we worry?” They said, “Why should we worry?
"Miksi meidän pitäisi kantaa huolta", he sanoivat.
Let them fight. Let them do what they like.”
"Antaa heidän tapella. Antaa heidän tehdä mitä haluavat."
They don’t want to know anything about their politics,
He eivät halua tietää mitään politiikastaan,
about their problems or anything.
ongelmistaan tai muusta.
They think, “Our problems are solved.
He ajattelevat: "Ongelmamme on ratkaistu.
We are now realized souls.
Olemme nyt oivaltaneita sieluja.
We are enjoying ourselves. Let us enjoy.”
Meillä on kaikki hyvin. Nauttikaamme siitä."
Very straight-forward way of understanding Sahaja Yoga.
Tämä on hyvin mutkaton tapa ymmärtää Sahaja Yogaa.
But I’ve seen people, they write to Me
Mutta on ihmisiä, jotka kirjoittavat Minulle
ten pages of their confessions as if I am a priest,
kymmenen sivua tunnustuksiaan kuin olisin joku pappi,
Catholic priest, you see, all about their, what they have done,
katolinen pappi. He kirjoittavat kaikesta mitä ovat tehneet,
this they have done, and I don’t want to read it.
tällaista he ovat tehneet, enkä halua lukea sellaista.
Just throw it or I burn it off.
Heitän ne vain pois tai poltan ne.
So they try to confess. There’s no need to confess.
He yrittävät tunnustaa syntejään. Ei sellaista tarvitse tehdä.
There’s nothing to say. And not to dwell upon
Ei tarvitse sanoa mitään. Ei tarvitse jäädä miettimään
what wrongs you have done, but now enjoy what you have got it.
kaikkia vääryyksiään, vaan nauttia siitä, mitä nyt on saanut.
It’s like this: supposing a beggar is made a king, all right?
Se menee näin: jos kerjäläisestä tehtäisiin kuningas,
Then he should enjoy his kingdom, should behave like a king.
hänen pitäisi silloin iloita valtakunnastaan ja käyttäytyä kuin kuningas.
But still he remembers his past more,
Mutta hän muistaa edelleen menneisyytensä
so anybody who passes by he says,
ja sanoo jokaiselle ohikulkijalle:
“Give me five rupees or five pounds.” It’s like that.
"Antakaa viisi rupiaa, tai viisi puntaa." Näin se on.
Once you are in the Kingdom of God,
Kun kerran olette Jumalan valtakunnassa,
know that you are in the Kingdom of God.
tietäkää, että olette Jumalan valtakunnassa.
But this black magic business is very, very dangerous
Mutta tämä musta magia on erittäin vaarallista,
and it can act through anyone.
ja se voi toimia kenen tahansa kautta.
It can act through your relations, act through your friends,
Se voi toimia sukulaistenne tai ystävienne kautta,
act through anyone.
kenen kautta tahansa
So one has to be very careful that you do not become,
On siis oltava hyvin varovainen, että ei
because of your guilt business or whatever it is,
vaikkapa syyllisyyden takia
you become vulnerable to black magic.
joudu alttiiksi mustalle magialle.
It can ruin you. It can ruin your families.
Se voi tuhota teidät, se voi tuhota perheenne.
Even if you are a Sahaja yogi it can ruin you.
Se voi tuhota teidät, vaikka olisitte sahaja-joogi.
So this guilt business has to be given up completely.
Tällaisesta syyllisyyden tunnosta on luovuttava lopullisesti.
You should not be guilty. Guilt is put into you.
Teidän ei pidä tuntea syyllisyyttä. Syyllisyys on istutettu teihin.
Somebody can say, “Oh you are so bad.
Joku voi sanoa: "Olet niin huono.
You didn’t do this for me. You didn’t do that,”
Et tehnyt sitä vaikka pyysin. Et tehnyt tuota",
or something like that. They put ideas.
tai jotain sellaista. Ihmiset istuttavat ajatuksia.
Then you start feeling, “Oh, I should have done this for them.
Sitten alatte ajatella: "Voi, minun olisi pitänyt tehdä heille näin.
I should have. It was wrong on my part,” or something,
Minun olisi pitänyt. Tein siinä väärin", tai jotain sellaista,
and then the guilt starts.
ja siitä syyllisyys sitten alkaa.
Instead of doing something for that person
Sen sijaan, että tekisivät jotain sen ihmisen hyväksi,
or instead of understanding that this all nonsense,
tai sen sijaan, että ymmärtäisivät, että se on kaikki pötyä,
they go on brooding on that, brooding and then suddenly
he alkavat hautoa asiaa, ja yhtäkkiä
they find they are in the trouble of getting possessed
huomaavat olevansa tulossa riivatuiksi
or being affected by black magic.
tai joutuneensa mustan magian vaikutukseen.
So one has to forget it and get into the atmosphere
Tällainen täytyy siis unohtaa ja on päästävä ilmapiiriin,
where you know that you are now in the kingdom of God.
jossa tuntee olevansa Jumalan valtakunnassa.
For Shri Krishna, whatever is to be said is less than
Kaikki, mitä Shri Krishnasta voisi sanoa, on vähemmän
what He’s said always, I always feel,
mitä Hän sanoi - siltä Minusta aina tuntuu -
and that His main work is through our brain.
ja Hänen tärkein työnsä tapahtuu aivojemme kautta.
That is Virata. He works through our brain.
Eli Viratan kautta. Hän työskentelee aivojemme kautta.
And as Shiva works through our heart,
Kun Shiva työskentelee sydämiemme kautta,
He works through our brain.
Hän työskentelee aivojemme kautta.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment,
Sahaja Yogan jälkeen, valaistumisen jälkeen
all the subtleties of the brain and the knowledge
kaikki aivojen ja tiedon hienoudet
starts manifesting and expressing itself.
alkavat tulla esiin ja ilmaista itseään.
But the greatest thing that happens,
Mutta kaikkein suurenmoisin asia on
that integration takes place in your brain.
aivoissa tapahtuva yhdentyminen.
It’s not that your heart wants one thing
Silloin sydämenne ei halua yhtä asiaa
and your brain wants another thing.
ja aivonne toista.
The integration takes place.
Tapahtuu yhdentyminen.
And when that integration takes place
Ja kun yhdentyminen tapahtuu,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
on hyvin helppo elää dharmista elämää.
Even without thinking about it, without reading about it,
Ei tarvitse ajatella sitä eikä lukea siitä,
you just become dharmic.
teistä vain tulee dharmisia.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Teitä ei tarvitse käskeä olemaan dharmisia.
Innately you become dharmic because your brain,
Teistä tulee dharmisia sisäisesti, koska aivonne,
which normally is used for rationality,
joita normaalisti käytetään rationaalisuuteen
for justifying all that is wrong,
ja kaikenlaisen väärän puolusteluun,
becomes dharmic, becomes divine.
muuttuvatkin dharmisiksi, jumalallisiksi.
This is the greatest thing that Shri Krishna does to you
Suurin asia, minkä Shri Krishna tekee teille,
is to make your brain, brain itself dharmic.
on se, että Hän tekee aivonne, itse aivot, dharmisiksi.
It becomes a vehicle of understanding Dharma,
Niistä tulee apuväline, jolla ymmärrätte dharmaa,
of leading a dharmic life and of standing firmly on Dharma.
elätte dharmista elämää ja seisotte vakaasti dharmalla.
It’s the brain; it is the brain which really,
Aivot ovat ne, jotka todella,
mostly, takes you away from Dharma, apart from black magic.
enimmäkseen, mustan magian lisäksi, vievät teitä pois dharmasta.
But once your Sahasrara is opened out,
Heti, kun teidän Sahasraranne on avautunut,
Virata is expressed.
Virata ilmaisee itseään.
Then you are amazed at yourself.
Silloin ihmettelette itseänne.
The one who was indulging into everything thinking,
Ihmisestä, joka meni ennen mukaan kaikkeen ajatellen:
“This is pleasure. This is my right. I should have done it.
"Tämä on nautintoa. Tämä on minun oikeuteni. Olisi pitänyt tehdä niin.
Who else can tell me?” and all that,
Kuka voi käskeä minua?" ja kaikkea sellaista,
suddenly you become a prophet.
muuttuukin yhtäkkiä profeetaksi.
This is the greatest blessing of Shri Krishna
Shri Krishnan suurin siunaus on se,
that He is Virat, and the Virat is your brain,
että Hän on Virat, ja Virat on yhtä kuin aivonne,
and the brain of God Almighty is Virat.
ja Kaikkivaltiaan Jumalan aivot ovat Virat.
So this is what one has to realize,
Jokaisen on ymmärrettävä,
that after realization a person gets ideas
että oivalluksen jälkeen teidän ajatuksenne
which are always constructive, and if they are not,
ovat aina rakentavia, ja jos ne eivät ole sitä,
then you are not yet a Sahaja yogi.
silloin ette vielä ole sahaja-joogi.
Constructive and dharmic, that is very, very important
Rakentavia ja dharmisia; meidän on tärkeää
for us to understand, where is our mind going?
ymmärtää, minne mielemme suuntautuu.
Is it contradicting, it is telling something else than what it is?
Onko se ristiriidassa, kertooko se meille jotain päinvastaista?
We have to just keep a watch and you’ll be amazed to see
Meidän pitää vain olla tarkkoina, ja saatte ihmeeksenne nähdä,
how your brain has changed its ways.
kuinka aivot alkavat toimia toisella tavalla.
The upside brain has become normal.
Nurinkurisista aivoista on tullut normaalit.
This you can get very easily if you just meditate
Tämän voitte saavuttaa hyvin helposti, jos vain meditoitte
every day and see for yourself how the expression
joka päivä ja tarkkailette, kuinka
of your Sahasrara is penetrating into your being
Sahasraran ilmeneminen leviää olemukseenne
and is acting in your life.
ja toimii elämässänne.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Silloin kaikki sahaja-joogin voimat tulevat esiin,
and you don’t have to anymore doubt yourself,
eikä teidän tarvitse enää epäillä itseänne,
and others will never doubt you.
eivätkä toisetkaan epäile teitä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.